# 動物之鬪：競技場

## 12/17 推薦文稿

貼在 Ptt.cc 
C_Chat 板

小弟第一次在這個版貼文，如果有不符合板規的部分，
請大家不吝提出我再修正...

我想推薦的遊戲是《動物之鬪:競技場》
https://store.steampowered.com/app/1160330/_/?l=tchinese

今天《動物之鬪:競技場》上市，距離前作《動物之鬪》
差不多一年又兩天（前作是去年 12/19 上市）

製作團隊數位卡夫特 Digital Crafter 是一個國內開發團隊。
第一款作品是《眾神之鬪》。相較於各家格鬥遊戲大作，
《動物之鬪》與《眾神之鬪》都是相對輕鬆的格鬥作品。
遊戲主題，格鬥角色，音樂設計等等，不知道為什麼，
我是覺得有一種很奇妙的老派的感覺。

我很喜歡這個團隊的作品，每一次都有一種：
「嗯，我知道成本上是沒辦法跟 3A 大作爭，
  但總是有些地方可以作出讓人眼睛一亮的東西。」

《眾神之鬪》也許不需要介紹太多？
我很喜歡關公大戰宙斯或者阿努比斯對戰佛陀之類的組合。
我覺得這款遊戲是不愧為一款可以作為電競項目的格鬥遊戲的。
但如同一些玩家很容易批評的，場景與角色模型較現在第一線的遊戲簡陋，
但是戰鬥系統，對戰的變化，我是覺得真的是一流的作品。
喜歡格鬥的玩家真的不妨玩玩看。
（我承認其實我私心最喜歡這款，不小心離題了，但其實有這個必要）

《眾神之鬪》之所以特別，就在於他是這個工作室的一個 Epic Fail 。
它是這個工作室的第一款格鬥遊戲，也是台灣近二十年來的第一款格鬥遊戲。
在這個年代，不是大廠，敢做格鬥遊戲，真的... 蠻傻的？
總之，遊戲做出來了，被馬來西亞、泰國、印尼、新加坡等國禁售或者抗議。
畢竟不是所以所有文化都能夠容忍各種神明放在同一款遊戲中對戰。

除了這種事件之外，在遊戲主體完成後，又花了一年把「線上對戰」的功能做完，
才結束 Early Access ，正式上市。

連線對戰的功能花了許多時間調校，讓我可以跑去跟遠在美國的實況主對戰而基本上順暢。
https://www.youtube.com/watch?v=J4fJDPRdllw&t=4m40s
（我就是 4分40秒 那個 LaohanJ ）

這些經驗，後來都延續到《動物之鬪》，模型與場景都更精簡，但是線上對戰無比流暢。
如同所有國內團隊做的遊戲，這個遊戲也有明顯的缺點，例如：沒有摔技。
但作為一款「格鬥遊戲」我仍然認為他是合格的，角色各有特色，招式都很有趣，
甚至沒有摔技幾乎是系統的一部分，在沒有摔技的情況下要怎麼突破對手的防禦？
願意鑽研的玩家仍然可以打出各種神乎其技的連段。
他是一款看似簡單，但其實可以很深的格鬥遊戲。

然後又過了一年，他們推出了可以四人同時對戰的《動物之鬪:競技場》。

目前我只玩了一個小時，製作目標很明確： 
Party Game ，大亂鬥。從格鬥遊戲，到大亂鬥。
怎麼解決多人連線對戰的同步問題？這可不是 RPG ，
稍微有停頓或者同步問題都會很明顯的降低遊戲樂趣。
好在線上多人對戰打起來感覺還是很順暢。

開場的音樂很像是要開啟一場絕世的冒險。
各種奇妙的動物在不同的場景之間交錯對決，利用場景的特性與道具可以打出一些很奇妙的對局。
遊戲的場景簡單但是還夠豐富，我最喜歡的是一個有點像東門站附近的街道，
水果行，便利商店，101大樓附近的商業大樓，還有會從停車場突然撞出來的水電行發財車，
非常... 台。然後背景全部都是數位卡夫特的 LOGO 和遊戲（自肥？卡夫特宇宙？）。
有蠻多有趣的小細節。

推薦大家玩玩看。

《動物之鬪:競技場》
https://store.steampowered.com/app/1160330/_/?l=tchinese

這類 PC 上玩格鬥遊戲難免的的問題是控制器。玩 PC 遊戲的玩家，通常只會準備一隻搖桿。
如果是線下與朋友同樂，比較不容易同時準備四隻搖桿來對打，用鍵盤玩得感覺稍微差一點。
如果想要線下多人對戰的話，可能可以等等看 switch 版。(還是請大家先值持一下PC版啦！)